 写在连载前
    亲爱的读者大大们，说心里话，我现在心里既激动，又难过。

    激动的是，你们又可以登上我的小车，在我这个粉嫩帅气00后司机的行驶中，带你们去体验故事里的跌宕起伏，惊心动魄。

    至于难过的是……我的假期没了……我的心好痛，需要安慰。

    不过我也休息够了，感觉全身上下都精力充沛，充满了码字的力量，很多时候一想到新书，就不吐不快。

    更是想念我最最最最亲爱的读者小哥哥，读者小姐姐们，来，抱一下吧。

    然后再向大家汇报一下这几个月我的生活，假期这段时间，我是拼了老命减肥，现在看到镜子里的自己，我都觉得，天啊，此人好帅，他是谁……

    咳咳，你们想知道我的独门减肥秘诀么？

    同时，这段日子，我在休息之余，也在完善新书的思路，新书对我来说，是一次很大很大的挑战，我始终在考虑，仙侠小说如何能开出不同的花朵。

    我曾经在之前的多本书里，加入了很多元素，也取得了一些成绩，可心里总是觉得，有些不大满意，我认为仙侠小说，是可以写出更好，更精彩，甚至不同背景的故事。

    背景这两个字，请大家划重点……

    现在已经准备很充分了，这一次的新书，我觉得很满意，尤其是故事里的主人公，你们明天就会知道，他是如何的与众不同……

    也会明白，我为了这本书，付出了多大的努力与辛酸，现在想想，为了写这本书，我真是拼了老命啊。

    友情提醒，明天开始，出现高能，请大家系好安全带……

    我们，明天中午12点，见！

    最后，一念永恒的外传，我之前是发在了公众微信号里，有读者没看过，我在下面发一下。

    差点忘了喊一句，求收藏啊！！！！减肥秘诀换收藏！！！！！

    ####

    岁月悠悠，一晃而过。

    永恒灵界星光璀璨，一百零八万族群繁荣昌盛，一代代强者辈出，太古也好，主宰也罢，纷纷如雨后春笋一般，在各自的时代里，成为明亮的而星辰。

    尤其是永恒仙域，更是这无尽星辰中最特殊，也是最明亮的一颗。

    白小纯的故事，已经化作了传说，随着多年后他带着亲人朋友离开了永恒仙域，他曾经的往事，在这永恒灵界内已然成为了神话，哪怕多年过去，也依旧时常别人提起，那一段时光的辉煌，似乎从某种程度上，就已经代表了永恒灵界巅峰的历史。

    没有人知道白小纯去了什么地方，只能从一些当年魁皇朝留下的典籍里找到一些蛛丝马迹，似乎当年的记录者，隐隐的告诉世人，白小纯以及他的亲人，朋友，去了一个没有人知道的地方，在那里过着幸福快乐的生活。

    这段典籍里的内容，被世人认可，接受，在整个永恒灵界内，哪怕到了现在，也都还是被所有人这么认为。

    同时每一代，都有修士试图去寻找白小纯，试图去追寻当年的历史，去亲眼看一看，曾经的最强者。

    只是无论是谁，都无法找到白小纯以及他亲人朋友的痕迹。

    此刻，在永恒灵界之外，那是一片苍茫的星空，存在了无尽的雾气，看不清太远，只能看到在那星空的尘雾内，隐隐有一个身影，正一脸感慨，甚至还带着一些激动，飞速前行。

    “我终于……终于逃出来了！！”这身影看起来是个青年，白白嫩嫩，穿着一身白袍，此刻似很振奋，就仿佛从笼子里飞出，拥抱了自由的小鸟……

    “她们太过分了，我就是太实在，太老实了，不然怎么会被这么欺负！”这青年长叹一声，只是他虽看似白嫩，可目中的机灵，使得他看起来虽不是蔫坏，可也绝对不是一个老实人。

    此人，正是白小纯。

    在典籍里，当年他居住在永恒仙域一段岁月后，带着亲人朋友离去，过着幸福快乐的生活，实际上虽也是如此，可时间长了后，白小纯的性子，他有些受不了，尤其是宋君婉、周紫陌、侯小妹、公孙婉儿还有杜凌菲众女对他这里，看管之严，已经到了让白小纯觉得发指的程度……

    “她们不让任何女子和我说话，更不让我一个人外出，居然说我走到哪里，就会祸害到哪里，担心我将家里都祸害崩溃了……这也罢了，就连炼丹，也都不允许！”

    “我白小纯是那种人么！”

    “不让我和女子说话可以，不让我出去玩我也忍了，不让我炼丹我也戒了，可都老夫老妻了，她们居然还时而争吵，尤其是还哄不好，讲不出道理，一个架能抄一千年……”白小纯愤愤，一想到宋君婉等人争论一件事情未果，全部看向自己，让自己选择谁对时的目光，白小纯就要抓狂。

    “还是逃出来清净啊……趁着大年三十，她们都在忙，我赶紧逃出去溜达溜达。”白小纯感慨中，飞速前行，他已经想好了，这一次出来，一定要好好散散心。

    感慨中，白小纯速度飞快，每一步落下，都是跨越时空，他的目标已经选好，正是小乌龟的来源之地，未央道域。

    可就在他要踏入未央道域的瞬间，白小纯忽然神色一动，看向右侧，似在那苍茫雾气里，有所发现。

    “第四步的气息……不对，这上面还有第五步的道韵！”白小纯眨了眨眼，右手抬起在那苍茫中一抓，瞬间就有一道长虹从雾气内刹那飞来，直接就落在了白小纯的手中。

    那是一个瓶子，准确说的，是一个漂流瓶。

    在这苍茫星空内，不知漂流了多久，直至方才白小纯路过时察觉，将其取来。

    “有点意思。”白小纯眨了眨眼，看着手中的漂流瓶，打开后仔细一看，发现里面居然有一张纸条。

    带着好奇，白小纯将这纸条取出，打开一看，顿时乐了。

    “这是谁写的啊，要成为有钱人？”白小纯正笑时，忽然神色一动，只见这纸条上竟有一丝丝因果升起，好似要与白小纯连在一起的样子。

    这一幕，让白小纯眼睛睁大，左手掐诀立刻斩断因果。

    “这家伙太坏了啊，这是谁啊，他的道居然蕴含了因果，只要碰到这纸条，就会无形之中如给他写下欠条一般，在因果上欠他钱！！”白小纯神色古怪，看了看纸条后，哼了一声。

    “想钱想疯了啊！”嘀咕了一句后，白小纯索性大手一挥，在这纸条上，用自己的道，在那句发财字迹的后面，添加了一句。

    “发财有什么好的，长生才是最重要的！我要长生！”

    写完后，正要塞入漂流瓶内，白小纯忽然犹豫了一下，重新打开纸条，在自己那句后面，又加了一句。

    “只找一个道侣！”

    做完这些，白小纯心满意足，想着以后若是还有人看到这个漂流瓶，听从自己规劝的样子，他就觉得自己也算是将人生经历告诉了后来者，小袖一甩，将这漂流瓶扔入苍茫后，身体一晃，带着得意，直奔未央道域！

    “有机会遇到那个穷疯了的家伙，一定要好好和他理论一下！居然敢让我欠他钱？我送他一嘴发情致幻丹！”

    #####

    再喊一句，求收藏啊！！！！减肥秘诀换收藏！！！！！ 第一章 我要减肥！
    炎炎夏日，位于联邦东部的池云雨林，云雾弥漫，好似一层薄纱环绕，一棵棵参天古树，纵横交错，繁茂的树冠中，时而有几只飞鸟腾空而起，嘶鸣着翱翔于天际间。

    天空上，那仿佛可以永恒存在的太阳，已然不再是人们记忆里的样子，而是在多年前，被一把庞大到难以形容的青铜古剑，直接刺穿，露出小半个剑尖！

    这古剑似经历万古岁月，自星空而来，透出无尽沧桑，更有一股强烈的威压，形成光晕，笼罩苍穹，仿佛能镇压大地，让众生膜拜！

    远远看去，这一幕剑阳雨林，好似一副画卷，直至远处传来嗡嗡之声，才被打破。一艘红色的大热气球船，正于雨林上方缓缓飞来。

    这热气球船舱很大，足以容纳数百人，能看到很多少年男女，在甲板上三五成群，时而传出欢声笑语。

    他们，是来自凤凰城中，这一届考入联邦四大道院之一，缥缈道院的学子，正乘坐这属于缥缈道院的飞艇，跨越万里，前往缥缈道院求学。

    或许是对求学的期待，旅程对于这些少年男女来说并不枯燥，男女之间，更有一些朦胧的吸引，使得这万里之旅，别有一些乐趣。

    又因路途遥远，所以在这飞艇上，配备了食馆，修灵室、医务室等区域。

    此刻，飞艇的食馆中，学子不少，其中一处饭桌旁，坐着一个挺着肚皮的小胖子。

    这小胖子约莫十七八岁，穿着蓝色的宽大长袍，圆圆的小脸勉强也算眉清目秀，正一边拍着肚子，发出啪啪的声音，一边追悔莫及的望着面前七八个空空的盘子。

    “这一顿吃下去又要涨三斤，我怎么就没忍住呢，想要成为联邦总统，我不能英年早逝啊。”小胖子愁眉苦脸，懊悔不已时，打了个饱嗝。

    这小胖子叫王宝乐，也是这一次考入缥缈道院的学子，他这一生的梦想，就是当官，把成为联邦总统，当成了自己的毕生追求，之所以有这样伟大的理想，与他的童年经历密不可分。

    他的记忆里，小的时候父亲经常语重心长的拍着他的头，感慨唏嘘。

    “宝乐，还是当官好啊，你要记得，钱虽然可以解决一切，但还是会被人欺负，想要不被人欺负，只有当官，成为人上人。”

    开始的时候王宝乐不懂，直至他小学时，因为没有按时交作业，被班长喝斥，在他送了两块糖后，又被班长记名，向老师打小报告，这一切，在他幼小的心灵中，留下了不可磨灭的烙印。

    于是从那一刻起，他就想当班长，不是去欺负人，而是为了自己能不被别人欺负。

    可随着长大，他发现能欺负班长的还有好多，于是觉得成为最大的官，也就是联邦总统，就真的没人敢欺负自己了。之所以削尖脑袋考入缥缈道院，也是因为联邦所有高官，都是在四大道院毕业的。

    只是他命不太好，家族血脉很是奇葩，他至今还记得一年前的那天夜里，枯瘦如柴的父亲在家族的祠堂，给他看了一眼族谱。

    那是王宝乐第一次看到族谱，他清晰的看到，一代代祖先，但凡体重超过二百斤的，无不英年早逝，活不过三十五。

    那一夜，王宝乐做了一个梦……他还没等成为联邦总统，就与那些胖爷爷们，团聚了。

    之后的一年，对他来说，减肥这种事情，已经上升到了一定的高度，可哪怕联邦步入灵元纪后，随着灵气的浓郁，随着古武的复起，减肥的办法也都五花八门，但王宝乐几乎尝试了所有，体重依旧稳中有进。

    记忆的浮现，让王宝乐狠狠一咬牙，下定决心明天再减肥。

    有了这样的决定后，王宝乐顿时觉得压力小了很多，一边剔着牙，一边哼着小曲，抬头望着远处窗外蓝天，脑子也开始活泛了起来。

    “也不知道送给卢医师的礼物，他喜欢不喜欢，那可是我从家里顺出来的古董，那老家伙应该会喜欢吧。”王宝乐安慰自己，琢磨着只要傍上了卢医师，以后自己在道院里，也算有了个小靠山。

    “老师权力有限，不过以后也要送点礼物，但这卢医师大把年纪，必定人脉不小，我这一步，应该是走对了。”想到这里，王宝乐美滋滋的，只觉自己向联邦总统的位置，又近了一步。

    他对自己能成为联邦总统，很有信心，这信心主要是来自于他从小到大钻研的所有高官自传，甚至还总结出了几招当官杀手锏。

    此刻身心愉悦，王宝乐看向窗外的蓝天，也都觉得格外美好。

    可很快的，他就眼睛突地睁大，注意到远处天空，有一片黑色的云层凝聚，弥漫如欲遮天，其内有雷电，闪烁出一道道电光，正缓缓靠近，这一幕也引起不少学子的注意，传出惊呼。

    “是雷磁暴！”

    王宝乐也吃了一惊，实在是联邦踏入灵元纪后，因灵气的出现，导致天地间滋生了不少惊人的气象，曾经的飞行物难以安全，这才有了依靠灵石驱动的热气球飞艇的诞生。

    随着不断地惊呼，轰隆隆的雷鸣突然传来，巨响惊天，能看到远处雷磁黑云飞速壮大，其内闪电已经蔓延开来，如同黑色的大网，闪烁天际，耀目惊心，让人心跳不由加快，原本行驶中的飞艇，此刻也慢慢减速。

    就在这众人心神不宁时，食馆大门被人推开，仿佛有风呼啸，走进一个身穿白色道袍的老者，这老者满脸皱纹，可却仙风道骨，面容端正，尤其是双目精光闪耀，一身正气散及四方，刚一到来，他威严的声音，就传遍整个食馆。

    “所有人，立刻于修灵室报道，穿上你们的磁灵服，半柱香后，我们将进入雷磁区！”

    话语一出，食馆的众学子纷纷敬畏，赶紧站好。

    王宝乐眼睛一亮，眼前这老者，正是他之前送过礼的卢医师，此刻望着对方那龙行虎步般的气势，王宝乐越发觉得自己之前的投资没错，暗道这老家伙必非常人，而自己更是棋高一手。

    正美滋滋的得意时，那老医师目光一扫，看到了王宝乐，哼了一声，走了过来，从怀里拿出半块黑色的面具，扔在了王宝乐身上。

    “小小年纪，心思不要放在一些乱七八糟的地方上，你还没入道院呢，就学会了送礼，老夫也是见多识广的人，你这面具，还是自己留着吧。”老医师神色肃然，一副清廉刚正的模样，仿佛恨铁不成钢一般训斥道。

    王宝乐接过面具，心底咯噔一声，看出老医师这是生气了，有些着急，刚想去解释，可忽然想到自己在那些高官自传上总结的杀手锏，其中一条就是在上司面前，厚着脸皮第一时间承认错误，往往可大事化小。

    于是深吸口气，赶紧摆出一副悔悟的模样，承认错误。

    “老师说的对，我错了！”

    老医师有些诧异，原本要训斥的话语，因对方如此痛快的认错，有些说不下去了。

    王宝乐看到老医师的表情，松了口气，又有一些得意，暗道这高官自传，的确有用啊。

    老医师哼了一声，抬头扫向整个食馆所有学子，右手一指众人。

    “还有你们，你们都是我缥缈道院未来的学子啊，看看你们这些天是什么样子，你们要永远记得，我辈武者，当先立身，再立言，而后立行！”

    老医师深恶痛绝，这番话语回荡食馆，让所有人听到后，都不由低头，有些惭愧，而王宝乐这里，则眼睛猛地一亮，觉得表现自己的时候到了。

    于是飞速从怀里拿出一个小本，在上面记录起来，不时抬头看向老医师，露出聆听的表情，还时而认真的点头，仿佛要记住对方说的每一个字，这一招，也是他在高官自传上总结出的杀手锏。

    其他同学看到这一幕，如看神人一般望着王宝乐。

    老医师在看到后，也瞬间呆了一下，一种前所未有的怪异之感，不由浮上心头，实在是他迎来送往这么多届学生，这还是第一次遇到如此奇葩之人，不由多看了几眼，但却渐渐冷笑起来。

    “小家伙，老夫的马屁可不是那么好拍的，你要感谢这雷磁暴，不然的话，老夫能一口气训上三天三夜，我看你能不能都写在小本上！”

    老医师话语一出，气势顿时不同，一股强者的气息，从其身上散出，好似化作威压，笼罩整个食馆，众学子无不惊呆，只觉着这场斗法，还是老医师道高一尺。

    王宝乐眨了眨眼，摸了摸口袋里的录音玉简，权衡了好久，又看了看不断逼近的雷磁暴，还是放弃了拿出的念头，他觉得在上司面前怂，不丢人。

    眼看众人神情，老医师内心得意，又慷慨激昂的说了几句。

    “你们记得，要把心思放在修炼上，日后做人，不能贪婪，不能无义，更别总想着找什么女伴，须知色字头上一把刀，这些天，你们卿卿我我的实在太不像话！”

    正说到这里，突然的，一个娇滴滴的声音，从老医师的传音镯内飘出。

    “医师老爷爷，你在哪里啊，人家不会系这个磁灵服，你快来帮帮我。”

    这声音娇媚，老医师一听，身子不由自主的抖了一下，勉强干咳一声，严肃的瞪了一眼众人，这才心急火燎的转身离去，同时冲着传灵镯激动的开口。

    “喔，来了来了，小宝贝不急，我这就过来帮你。”

    这一幕逆转太快，反差太大，众人全部傻眼，就连王宝乐也都愣了一下，好半晌才倒吸口气，随着众人忍不住的哗然，王宝乐咬牙切齿，也骂了几句。

    “无耻！这老色鬼，之前说的那些都是屁话！女同学就只有这么多，我们都不够分，他这么大把年纪，还来和我们抢资源，不就凭着大小是个官么！”王宝乐越想越气愤，与四周同学议论中，心底对自己当官的梦想，更加坚定了。

    随着警报声的加剧，众人这才结束了议论，一个个心底愤愤的去了修灵室。

    修灵室，处于飞艇核心区域，顾名思义，是给这些学子修炼的场所，同时也是飞艇在路过特殊区域的过程中，保护最严密的地方。

    此刻在这修灵室内，随着众人汇聚，在缥缈道院随船的老师安排下，所有人端坐数排，穿上缥缈道院发放的飞艇专用磁灵服。

    刚刚穿好磁灵服，王宝乐正沉浸在对卢医师的不忿中，随意抬头看了看四周，本就郁闷的情绪，因远处一道目光，顿时更为恶劣，不自觉的眉头皱起，露出嫌弃的样子。

    他目光之处，坐着一个双腿修长的女生，很是动人，可眼下也是蹙眉，露出厌恶的模样，显然在他们相互的目光里，对方都是熟悉且极为厌恶的。

    “晦气！”二人都心底嘀咕，赶紧避开目光，仿佛就连彼此看一眼，都觉得辣眼睛。

    “在哪里都能遇到这个平板杜敏，烦死了！”王宝乐嘀咕一声，实在是他与这个叫做杜敏的女生，从小到大，都是在一个班级里，尤其对方平日里趾高气扬，凭着班长身份，不断地刁难自己，当年那两块糖，就是送她的……

    “有什么了不起的，不就是个破班长么，等到了道院，凭着我的官场杀手锏，老子也能混个一官半职！”王宝乐哼了一声。

    很快的，在众人都穿戴完毕，缥缈道院随船的老师一一检查后，他们交代了一番注意事项，更是严厉告诫众人，飞艇进入雷磁区后，存在危险，有一定可能出现生死危机。

    待看到众人都神色变化，这些随船的老师才肃然的离去，修灵室的大门，也直接密封起来，灯光也渐渐暗下。

    此刻的修灵室，虽还是有低声交谈，可随着时间的流逝，紧张感越发的强烈，渐渐无人说话，陷入彻底的安静。

    在这仿佛可以听到自己心跳的寂静中，哪怕还处于不忿中的王宝乐，也都不由得紧张起来，直至半柱香后，整个飞艇猛地一震，进入雷磁区域！

    从外面看去，整个雷磁黑云磅礴无比，好似一张大口，将与其比较，很是渺小的热气球飞艇，直接吞噬。

    这种气象，似蕴含了毁灭之力，能横扫一切，或许只有苍穹上，那一轮触目惊心的剑阳，才可以无视所有，仿佛俯视人间三十七年不够，还要更久。

    这一年，是灵元三十七年。

    公元三零二九年，地球科技发展飞速，没有了国界，实现了地球大一统，进入了联邦时代，也正是在这个时候，一把大剑从星空飞来，穿透太阳，世界轰动。

    这大剑的剑柄，或许是因本就残破，在这剧烈的震动中破裂大量碎片，洒遍星空，其中有一部分落在了地球各地。

    随着青铜大剑的到来，随着碎片的落下，地球上突然多出了一种似乎弥漫天地间，源源不绝的新能源，后被命名为……灵气！

    灵气如空气，有的地方浓郁，有的地方稀薄，又因那些洒落的碎片被联邦以及各方势力获得，在上面找到了有关修炼以及炼器，炼丹，还有炼灵石的种种功法，其上文字充满古意，导致人们接触古文，成为潮流。

    而灵气的出现，也迅速淘汰了原有的能源，改变了人们的生活，不但形成了灵网，也改变了地球文明的进程，使得整个地球，开启了修行文明。

    从此古武兴起，世界大变革，全民修仙的时代，因而开启。

    史称，灵元纪。

    而此刻，在雷磁黑云内，那艘缓缓行驶的红色热气球飞艇，其四周闪电无数，不断地轰击而来，好在有柔和光幕扩散防护左右，使得飞艇安稳无比。

    至于船舱核心区域的修灵室内，此刻所有学子包括王宝乐在内，都已不知不觉的沉睡，好似有一股奇异的力量，引导他们进入梦境。

    唯独在船首的主阁中，此刻有七八个老师，有的喝茶，有的含笑，正相互轻松的交谈，与他们之前吓唬学生们的样子，截然不同。

    为首之人是个老者，满脸皱纹，拿着烟枪，正一口口抽着，若是王宝乐在这里，必定一眼认出，这老者，正是之前无耻的卢老医师。

    “掌院，已经都准备好了，咱们缥缈道院这一届的分区试炼，是不是可以开始了？”随着一位中年老师的开口，那抽着烟的老医师，微微一笑。

    “开始！”

    -----

    虽然只是一更，可近5000字，小哥哥小姐姐们，求鼓励，求收藏，求推荐票啊！！

    新书幼苗，需要关爱，急需守护~~~ 第二章 王宝乐，你干了什么！
    午夜，月明星稀。

    依旧是池云雨林，只不过夜晚的这里多了一些阴凉，偶尔还能看到一些雨水汇聚的河流，于月光下明媚，但时而传来的鸟兽戾鸣，却让人忍不住升起不安。

    此刻，在这雨林的一角，一处河流旁，月光下能看到两个虽有狼狈，可却清纯的少女，高挑可爱，春兰秋菊。其中那高挑之女紧张警惕左右，至于可爱娇娥则解下内衣，露出雪白的肌肤，正蹙眉清洗腋下的擦伤，眉目中带着迷茫，轻声低语。

    “杜敏，都三天了，也不知道什么时候救援的人能来，咱们营地里的食物也快不够了。”

    被唤做杜敏的高挑女生，闻言沉默，对于她们来说，这三天整个人生都转变了，三天前还是缥缈道院的学子，三天后却失陷在了此地，到处隐藏着危机。

    这池云雨林看似美好，可实际上地面潮湿腐烂，时而露出兽骨，还有很多一尺多长的蜈蚣以及花花绿绿的小蛇出没，让人头皮发麻。除此之外，更有灵元纪以来，与人类一样飞速蜕变的各种凶兽，力大无穷，极为凶残，使得荒野成为了人们的禁区。

    只是此刻，在二女苦涩时，于她们不远的一颗大树下，正有一个小胖子，正满是不忿的站在那里，抬头尿尿。

    这小胖子正是王宝乐，他没有注意到正在清洗伤口的二女，也没有去看脚下地面上的一朵原本亭亭玉立般的小花，正在被水流压制的凌乱摇晃……

    “该死的，我王宝乐枉称察言观色，能看透世间万般人心……居然没有想到，竟被缥缈道院给算计了！”

    “这缥缈道院太贼了，演的跟真的一样，为了让我们相信，居然让所有人都看到飞船爆开！”王宝乐心底愤愤，实在是这三天，对他而言也是惊魂不已。

    三天前，他与同学们在修灵室内不知不觉睡着，被一声巨大的轰鸣惊醒，来不及思索太多，身体就被一股冲击力直接推出飞艇，好在修灵服本身就有缓冲与避雷的作用，这才勉强落在了雨林内，可却亲眼目睹飞艇在雷磁暴中崩溃爆开。

    之后的三天，王宝乐与众人分散在丛林中，食物的缺少，野兽的凶残，对未来的迷茫与恐惧，使得所有学子在这大变下，都或多或少的露出了一些性格里的本性，有人抱团，有人独行，有人果断，有人懦弱。

    虽说弱肉强食这项法则，对于他们这些刚刚考入缥缈道院的学子而言，太突然了，可在这大变下，仿佛萌芽被激发，无论是贪婪还是凶残，无论是无私还是善良，都被凭空放大。

    “无耻！”王宝乐心底嘀咕了一句，他三天前还真的以为这一切都是真实的，吓得他哪怕又遇到了死对头杜敏，也都强忍着，留在了对方所在的营地里。

    直至如今三天过去，在吃不饱的状态下，他通过自己传音戒的体测功能，发现自己的体重竟然奇迹般的掉了六七斤的样子后，他震惊中狐疑起来。

    实在是王宝乐的经历与众不同，他曾经为了减肥，一个个月几乎不吃不喝，疯狂运动，可也不知怎么回事，体重不但没减少，反而增加了三斤！

    如今三天的时间，就掉了六七斤，这对他而言，根本就不可能！

    尤其是他回忆起自己曾经在一些高官的自传里，看到有人唏嘘道院生涯时，曾隐晦的提起，似乎道院每隔一段时间，都会有所谓的新生考核。

    若不是王宝乐钻研的彻底，也很难注意到这一点，如今这么一联想，眼前这一切，他虽不知缥缈道院如何做到如此逼真，但极有可能是百密一疏，以正常人的代谢来作为构建标准，而自己显然不是正常人……

    他有五分把握，眼前这一切，应该是虚幻的。

    而让他真正完全确定自己判断的证据，则是怀里那曾经被老医师退回来的……半块黑色面具！

    想到这里，正在尿尿的王宝乐，不由得低头看了看自己的胸口，心底升起一丝说不出的怪异感。

    实在是他清楚地记得在踏入修灵室前，他把这半块黑色面具随意的放在了怀里，之后遇险，也没空去理会，直至不久前，他无意中发现这面具虽看似如常，可实际上竟然伸手就能穿透，仿佛永远无法触及。

    就好似这可以模拟万物的虚幻世界，难以解析其结构，重塑实质。

    甚至随着时间的流逝，就连其外在形状，也都开始虚幻起来，同时浮现出一些模糊看不清的字迹。

    虽难以看清，可这面具的变化，让王宝乐原本五成的把握，变成了十成！

    而按照这样的思路去分析，如果这是一场以虚假的灾难形成的考核，就不难猜出其考核的方向。

    “不可能是看谁强谁弱，毕竟大家都还没接触古武，那么这一次考核的目的，就只能是考察危机时刻的心性，或许还有考察对道院的信心？”王宝乐一边尿尿，一边脑子不断地转动，不时还打几个尿颤。

    他面前的小花，越发凌乱时，王宝乐呼吸微微有些急促，他觉得自己很有必要抓住眼下这个机会，去给自己加分。

    “就这么干了！”想到这里，王宝乐用力的抖了抖，刚要提上裤子，可忽然的，他看到了不远处的小河。

    月光下，杜敏虽然站在那里，可王宝乐的目光里已经没有了她，只有一个正在清洗伤口的可爱少女，以及其胸前那亭亭玉立的……小白兔。

    “居然有人形凶兽！”王宝乐眼睛猛地睁大，倒吸口气，心跳加速，可刚看了一眼，正在警惕四周的杜敏，似有所察觉，看去时，与王宝乐目光不由得就对望在了一起，一愣之后，神色大变，可还没等她尖叫，王宝乐就眼睛一瞪，一边提起裤子，一边抢先大吼。

    “你看什么看，没见过男人尿尿啊！”

    他话语一出，杜敏只觉得自己所有的话，都被王宝乐这一句，全部噎了回去，气的浑身发抖，她长这么大，只见过王宝乐一个如此厚颜无耻之人，不由得怒骂起来。

    “死胖子，你也算男人！”

    这句话一出，王宝乐险些气胖了一圈，他从小到大与这嘴毒的杜敏都是死对头，相互看对方不顺眼，偏偏二人又都在一个班级，如今又一起考入到了缥缈道院，此刻王宝乐深吸口气，哼了一声。

    “死平板，胸都没我大，你也算女人！”

    杜敏一听这话，差点喷出一口鲜血，额头青筋鼓起，正要冲过来时，王宝乐长叹一声。

    “我这清白身躯，被你们看的清清楚楚，我以后怎么做人啊。”他一脸生无可恋，提着裤子，转身就跑，心底则是怦怦加速跳动，背后全是冷汗，暗道还好自己反应快，不然就危险了。

    眼看王宝乐要逃，杜敏杏目怒张，飞速追来，其后小河里的可爱娇娥，则是在听到了二人的恶毒对骂后，一脸茫然，浑然不觉自己被王宝乐占了便宜，看到杜敏追出，她这才穿上衣服，脸红的迅速追来。

    此刻随着杜敏的怒斥声，雨林的平静被打破，前方丛林内他们这一处临时营地的方向，立刻就有人群闻声快速赶来，堵住了王宝乐的路。

    当首之人，是一个穿着白衣的青年，这青年拿着火把，身体高大，剑眉星目，于人群中很是显眼，四周更有不少学子将其簇拥，显然是以他为首。

    此人正是王宝乐所在的这一处抱团的营地内，于这三天里，团结众人，展现出个人魅力的柳道斌。

    “王宝乐，你干了什么！”柳道斌一眼就看到杜敏二女从远处带着怒气追来，而被她们追着的王宝乐，则是边走边系裤子……这诡异的一幕，让柳道斌愣了一下，他对杜敏早就有心思，此刻本能的对王宝乐就厌恶起来。

    “我只是尿了个尿……”王宝乐话语还没等说完，忽然的从远处正跑来的杜敏二人那里，传出一声强烈的尖叫声。

    在这声音出现的刹那，一股腥气眨眼间就弥漫此地，更有沙沙的声音好似潮水一般，急速如风暴的扩散开来。

    王宝乐猛地转头，与此同时柳道斌以及其他学子神色一变，他们的目中看到在远处杜敏以及可爱少女的四周，丛林的地面上，树枝上，竟在这一刻，涌现出了数不清的蛇！

    那些蛇花花绿绿，看起来充满毒性，且数量实在太多，远远一看如同蛇海，将杜敏二人死死的围困在内。

    看着四周有那些数不清的毒蛇，二女神色大变，尤其是它们已然张开了满是毒牙的蛇口，毒液流下，发出嘶嘶的声音，腥气令人作呕。

    柳道斌身体一震，没工夫理会王宝乐，直接就冲向杜敏，其后也有一些学子，眼睛赤红，飞快上前要去救援。

    这一切发生的太快，就在众人欲上前救助的瞬间，突然的，远处的丛林地面上，传来一声震慑心神的婴啼，有一条手臂粗细的红线，哪怕是在黑夜，也依旧清晰无比，展开惊人的速度，正直奔此地。

    时而飞跃出的身体，露出苍白的头颅，那已经不像是蛇头了，分明就是一个婴儿的面孔，只是目中露出的是让所有人都内心咯噔的狂暴。

    “红骨白婴蛇！！”学子中有人认出，心神惶乱，失声惊呼，齐齐后退。

    柳道斌更是头皮要炸开，汗毛耸立，心底狂颤，实在是这红骨白婴蛇名气太大，列入联邦灵元纪的千凶之列，此蛇身体虽脆弱，速度也并非极致，可它的毒性之大，沾染一丝就会瞬间化作血水，只留下一具红色的骨头，因而得名。

    哪怕他心底爱慕杜敏，可若因此丧命，他本能觉得得不偿失，下意识后退，远远避开，生怕那红骨白婴蛇杀的兴起，将他们也一同葬身其口。

    王宝乐这里，看到这一幕后，先吸了口气，但随即立刻意识到这一切实际上都是虚假的，顿时就轻松起来，眼睛一亮，暗道自己在老师面前表现的时机，出现了。

    “反正都是假的，老子怕个鸟。”想到这里，王宝乐顿时挺起胸膛，望着那些逃回来的同学，目中露出深深的鄙视。

    “虽然杜敏这个平板妹牙尖嘴利，长得又难看，总是利用职权刁难我，可我王宝乐是一个高尚的人，一个正直的人，一个不害怕牺牲的人，一个脱离了庸俗的人，一个有益于同学的人！”

    “如此危险的环境，我王宝乐岂能后退，别人怕死不敢去，但……为了我的同学，我敢！”

    这无耻的胖子，此刻都快被自己的言辞所感动，难道他真的忘了这里是虚假的世界了么？可他偏偏好像自己都忘记的样子，在那里陶醉起来，仿佛只有这里是真实的，才可以配得上他的英勇。

    “板儿，今天就让你看看，什么叫男人！”

    在这众人因恐惧倒退的瞬间，王宝乐非但没有后退，反倒是发出了一声大吼，他抿着嘴唇，抬起下巴，仿佛这一刻那圆圆的小脸，有一种如刀刻般的锐利，充满了男性的气息，龙行虎步，势如破竹一般冲入蛇群。

    气势如虹，威武非凡的身影，好似代表了正义，直奔杜敏二女而去！

    这一幕，顿时就让杜敏呆了一下，哪怕身处蛇群，也依旧有种强烈的不适应，但她身边的可爱娇娥，已经忍不住激动起来。

    至于其他人，也都被王宝乐的大吼以及气势震慑，眼看着王宝乐在那红骨白婴蛇靠近杜敏二女的一瞬，蓦然临近，仿佛天神降临，一把抓住那人人敬畏的红骨白婴蛇，狠狠的扔向远处。

    这一刻的他，浑身上下散发出威武霸气，如同圣人附体，一身正气散及八方，随后他没有半点停顿，一把抱住了激动的可爱娇娥，又一把将愣着的杜敏夹在腋下，直奔人群飞奔而回。

    只是这四周蛇群太多，他在来回的过程里，屁股上还是被咬了好几口，当赶回来时，他的面色已经发黑，可咬牙支撑，直至将杜敏二女安全送回，这才脚下踉跄，失去了力量，倒了下来。

    “好像有点冲动了……屁股好痛，证明真男人好辛苦啊。”王宝乐心底哀忿，眼看杜敏此刻依旧是傻了一样的望着自己，至于可爱娇娥则是双目都带着异样与感激，还有四周众人那一个个如见了鬼一般的神情，他虽眼皮有些沉，可心底还是升起一些得意。

    只是此刻屁股的伤口由痛转麻，王宝乐赶紧一把抓住杜敏的小手。

    “杜敏，我对你有救命之恩，我现在已经感觉不到屁股的存在了，我听说蛇毒如果被吸出来，是可以得救的，你帮帮我……”没等说完，王宝乐实在忍不住眩晕，脑袋一歪，眼看就要枕在杜敏的胸前，可他突然意识到了什么，强向改变方向，落在了可爱娇娥的小白兔上。

    眼看这一幕，四周众人都神色古怪，杜敏更是在看到王宝乐就连昏迷，也都露出那嫌弃的样子，面色顿时黑了。

    此时此刻，在联邦境内，远离池云雨林，距离缥缈道院越来越近的天空上，一艘红色的飞艇中，修灵室内，数百学子安静的沉睡其中，王宝乐也在里面，似有美梦，歪着脑袋，嘴角带着享受的笑容。

    而在飞艇的主阁里，包括老医师在内，所有的老师，一个个都目瞪口呆，睁大眼睛，看着他们面前浮现的诸多水晶画面里的其中一个。

    那画面内，正是池云雨林内，救下了杜敏后，昏迷的王宝乐。

    “这小胖子叫什么名字！”

    “虽是梦境迷阵，可却与真实完全一样，他在里面的表现，就是他真正的心性！”

    “如此勇敢，如此为了救同学的无畏之意，这孩子是个百年难遇的好苗子啊！是我们道院最渴望获得的优秀学子！！”

    好半晌，众老师纷纷惊呼，看向王宝乐时纷纷赞赏不已，更有一些老师已经心动，在考虑要不要直接将王宝乐拉拢过来，加入自己的学系内。

    就连缥缈道院的掌院，那位老医师，也都有些傻眼，他心底迟疑，隐隐觉得有些不对头。

    “难道我真的看走了眼？”沉吟间，他索性从学子档案里取出了王宝乐的那一份，低头看了起来。

    -----------

    又是5000字大章！

    陪伴是最长情的告白，诸位大大们，能否守护三寸人间，让她从檐上的三寸雪，成为人间惊鸿客！

    请收藏，请推荐！ 第三章 好同学，一切有我！
    当王宝乐醒来的时候，在这梦境迷阵内，已经过去了一天的时间，蛇群的毒没有众人想象中那么剧烈，随行的同学中有人擅长治疗蛇毒，也就使得王宝乐的美好愿望落空。

    好在随着他的苏醒，名叫周小雅的小白兔对他照顾无微不至，杜敏也罕见的没有与他针锋相对，这就让王宝乐心底舒坦，心里又开始琢磨自己的救人表现，必然会被老师们看到，想来自己这一次考核，应该能加分不少。

    他唯独郁闷的，就是在之后的几天里，团队众人穿梭丛林，寻找其他同学的路上，柳道斌也不知道吃错了什么药，也许是因为之前的事情愧疚，所以一路上遇到一些小危机，总是抢着带人出手，迅速化解，使得本就虚弱的王宝乐，没有丝毫表现的机会。

    偏偏又没有出现如蛇群那般大的事件，这就让王宝乐觉得自己一身通天的本领，却没有用武之地，满是郁闷中，只能看着柳道斌在那里不断刷考核分。

    “这柳道斌再这么下去，说不定隐藏的考核分，就比我高了！”到了最后，王宝乐都焦急了，不过这种情绪没有持续太久，第二天深夜时，在一处一线天的山体下扎营的他们，听到了一声声凄厉的狼嚎。

    那声音仿佛可以穿透山石，让所有人都耳骨刺痛，蓦然惊醒，纷纷望去时，立刻看到在他们的前方，那无尽的丛林内亮起了一双双血红色的眼睛。

    月光下数不尽的凶狼，成扇形包围而来，这些狼群有的在地面飞奔，有的则是跳跃在树枝上，口中发出的狼嚎，目中露出的嗜血，让人望之色变！

    这一幕，仿佛形成了压抑的狂风，直接就让柳道斌等人面色大变，冷汗淋漓，头皮发麻。

    “快跑，有狼群！”

    “是幽骨狼，数不清的幽骨狼！”。

    一旁的杜敏在经历了蛇群事件后，仿佛一下子就成长了不少，立刻就高呼，让众人进入一线天，利用那里的山堑阻挡狼群。

    柳道斌脸色变幻不定，最后狠狠一咬牙，面对群狼，并没有立刻撤退，而是召唤同学阻挡拖延时间。

    小白兔慌乱中扶着王宝乐，身体虽发抖，可却拉着他随人群跑向一线天，只是王宝乐这里，此刻早已急了。

    在王宝乐看来，之前一些小分让给柳道斌也就罢了，现在好不容易遇到这么大的机会，他岂能让柳道斌抢走，眼睛里瞬间好似有圣火点燃，他身体一下子重新威武，脚步猛地一顿。

    “小雅学妹，你先走！”

    王宝乐说完，径直朝着柳道斌那里飞奔，一把抓住柳道斌，在对方还楞怔时，直接就将其扔去一线天的方向，口中还大吼。

    “兄弟，你先撤，这里有我！”

    柳道斌整个人彻底懵了，没等反应过来，就看到王宝乐义无反顾的冲向狼群。

    “大家快走，我来掩护！”这一刻的王宝乐，那种正义与神圣，再次爆发出来，远处的小白兔看向王宝乐时，心神再次被颤动。

    也有一些男同学，本已经进入一线天，可被王宝乐这里鼓舞，热血上涌，纷纷掉头，正要追随他的脚步，可却被红着眼的王宝乐一脚一个，全部踹了回去。

    “好兄弟们，你们先走！”王宝乐正义凛然，大吼一声，可心底却在警惕，生怕别人和他抢分！

    在他看来，这些狼群，哪怕样子再狰狞，可却都是考核分啊。

    至于那些被他踹回一线天的学子们，此刻一个个身体狂震，目中露出感动，实在是在他们看来，这一刻的王宝乐，那舍身为人的身影，高大威猛，不由得，有那么几人，浑身热血沸腾，竟又冲了上去。

    王宝乐顿时急了，赶紧上去又一个个推了回去，他生怕那几人再上来，索性一咬牙，直接在一线天的入口处，抬起双手，按在了岩壁上，用自己的身体形成了一面人肉之墙，口中更是焦急狂吼。

    “我身中蛇毒，注定跑不掉了，不要管我，你们快走。”

    这句话王宝乐说的真情流露，让那几人身躯震颤不已，也正是在这个时候，狼群忽然加速冲来，成群成片，嘶嚎慑神，嗜血之意弥漫八方，疯狂扑临，直奔王宝乐。

    这一幕，顿时就让一线天内正在后撤的众人，身心俱为震撼。

    “王宝乐，你快回来！”

    “天啊，他为了不成为我们的累赘，去用血肉阻挡狼群啊！”小白兔，杜敏以及所有一线天内的众学子，无不强烈触动，只觉得这一刻的王宝乐，那圆圆的身躯好似一座雄伟的大山，成为他们记忆里永恒的画面。

    柳道斌同样被打动，呼吸急促，他之前原本还对王宝乐有些不忿，可如今这不忿彻底消散，留下的只是深深的震撼。

    实在是这一刻的王宝乐，他举起双手支撑岩壁，化作人墙的身影，好似擎天！

    这个动作做完后，王宝乐自己都被感动了，他觉得自己如果是老师，看到这一切后，必定也都会深有触动。可他还想着加更多的分，于是暗中拍起了学院的马屁，决然开口。

    “能考入缥缈道院，是我的荣幸，即便死在这里，可我王宝乐生是道院的人，死是道院的魂！”

    王宝乐心底得意，对自己这句话非常满意，不信那些老师们不动容！

    只是这得意没有持续太久，想着在考核里表现加分的王宝乐，他不知觉的忽略了一点，那就是……痛！

    此地虽是虚幻梦境形成，可痛觉却是与真实没有丝毫区别，随着那些狼群的呼啸临近，随着狼口的疯狂撕咬，眨眼间在远处众人的目中，王宝乐的身影就已经被十多条凶狼淹没。

    “痛啊！”王宝乐全身一颤，呼吸粗重，眼前看到的都是狼口，闻到的都是血腥，而那狼牙撕咬在血肉中的剧烈疼痛，更是使得他险些忘记了这里是虚假。

    可他的内心坚定，没有半点退意！

    哪怕剧痛极致，哪怕全身上下血肉模糊，很多地方见白骨，哪怕他的意识也都模糊，耳边传来的撕咬声，狼嚎声，交杂在一起，好似死亡的丧钟。不过王宝乐从小到大，虽有不少缺点，可也有一样极为显明的特质！

    那就是……执着！

    “好不容易遇到这种大分，不能浪费，我要一次性，将考核分加到爆！”王宝乐内心咆哮，正要多坚持一会，可就在这时，忽然的从远处正在哭泣撤退的学子身后，丛林内，有一道红色的身影，以惊人的速度，迎风而来！

    那红衣身影是个十七八岁的短发少年，面容俊朗，眉目中更有一抹寒意，他穿着红色的劲装，背着一把大弓，身体好似老猿一般在树木间飞跃，在来临的过程中更是拿下大弓，连珠一般骤然射箭。

    瞬间九箭！

    箭矢速度太快，发出尖锐的破空声，飞跃众人，穿梭在一线天内，直接就从王宝乐的头顶，腋下等处，呼啸而过，在凄厉的狼叫下，射中了九只凶狼！

    箭无虚发，其内蕴含的巨大冲击更是将那九只凶狼的身体，狠狠地抛出！

    这突如其来的变故，使得那些正在后退的学子全部一愣，就连王宝乐也都呆了一下，实在是那九只箭几乎是从其身体贴着飞过，吓了他一大跳。

    还没等他反应过来，在众人的目中，那红衣少年速度更快，仿佛身体内有惊人的爆发力，此刻人随箭走，冲入一线天，一个跳跃在了王宝乐的头顶半空，再射九箭！

    砰砰之声惊人，随着九只凶狼的惨叫，四周其他狼群也都受惊，本能的后退了一下，借助这个机会，那红衣少年身体落下，直接扛住王宝乐的身体，急速后退。

    王宝乐身体一个激灵，顾不得疼痛，此刻眼中都是那逐渐拉远距离的狼群，顿时急了。

    “兄弟，放我下来，我还可以再坚持一会啊！”

    听到王宝乐的话，红衣少年哪怕性格冷漠，可也为之动容，实在是这一刻的王宝乐血肉模糊，仿佛快要支离破碎。

    “你已经做得很好了，之后的事情，交给我了！”

    听到这句话，王宝乐更急了，他感觉对方似乎抢走了自己的台词，正要开口，可那少年深吸口气，右手猛地抬起，能看到其右手的肌肉，居然在这一瞬膨胀起来，直接就庞大了数圈，触目惊心中将其手中的大弓，狠狠地抽在一旁的岩壁上，速度飞快，一连抽去十多下。

    这力量实在太大，轰鸣中山石出现裂缝，直接就崩溃坍塌了小半，化作无数碎石脱落，轰隆隆中将这一线天生生堵死！

    王宝乐眼睛瞪大，看了看少年那粗壮的手臂，将之前要开口的话语，全部收了回去。

    这一切发生太快，都是电光石火间，此刻随着一线天坍塌，红衣少年一晃之下，就扶着王宝乐回归人群。

    眼看这一幕，不远处的众学子，全部心神狂震，柳道斌更是倒吸口气，失声开口。

    “古武境第二层，封身！”

    “还没到封身，我只是第一层大圆满。”红衣少年看了柳道斌一眼，把王宝乐放下，解释了一句。

    “没到封身，也已有封身之威，这位同学，多谢救命之恩！”柳道斌赶紧上前抱拳一拜，其他同学也都纷纷如此，甚至有不少女生，看向红衣少年时都露出了崇敬，一时之间，红衣少年被众人簇拥。

    至于王宝乐，此刻躺在地上，郁闷的看着这一切，他知道对方救自己是好意，可还是觉得加分的机会失去了，不过也明白此事没有办法。

    “古武境啊……”王宝乐心底感慨，联邦进入灵元纪后，虽说修行的时代到来，可对于绝大多数的民众而言，也只是能学到一门叫做养气诀的初始功法。

    此法能让人吸收灵气延年益寿，同时更能以自身为媒介，凝聚出灵石出售，所以广泛传播。

    至于真正的修行，门槛还是很高，难以直接踏入，这就需要一个基础，于是古武因此复苏。

    在经过整个联邦的归纳与推衍后，形成了三层古武境！

    气血，封身，补脉！

    只有达到第三层补脉圆满，才算是有资格，去争夺那鱼跃龙门般的道缘！

    不过古武境的修炼之法，大都掌握在联邦各势力手中，对于绝大多数人来说，最正统的获得办法，就是考入四大道院，除此之外，就只能是投效各大势力或是世家。

    “他和我差不多的年纪，十有八九，是个世家子……”王宝乐叹了口气，有种风头被人抢走的感觉，此刻身体的疼痛也强烈的浮现出来，忍不住惨哼了几声，引起了众人的关注，不少人都连忙过来。

    王宝乐眼看自己还是受重视的，心里好过了不少，不过他觉得自己太痛了，分数也差不多了，还是死了算了……于是深吸口气，声音带着颤抖传了出去。

    “我要不行了，同学们，你们未来成为我缥缈道院的学子后，一定要……”王宝乐的情绪已经酝酿好了，随着话语的说出，正要慷慨激昂的爆发。

    可就在这时，那位红衣少年神色肃然，一步走到王宝乐身边，从怀里取出一个丹瓶，给王宝乐喂了下去。

    “甘愿为道院牺牲之人，我陈子恒绝不会让他这么死去！好同学，你可以休息了，一切有我！”陈子恒的话语斩钉截铁，配合其战力，顿时就形成了强烈的感染力，让人信服。

    在这众人纷纷感激时，王宝乐傻了，呆呆的张着嘴望着陈子恒，他再次有种感觉，眼前这个家伙，抢走了自己的台词。

    有心去补救一番，可随着药效的扩散，王宝乐只觉得眼前一黑，虚弱的连话都说不出来了，只能悲愤的躺在那里，看着正在明亮的天空，心底只有一个念头。

    “他一定和我一样，作弊了！”

    --------

    感受到了大家的热情，今天正式发文！

    求收藏，求推荐，今天你陪新书成长，明日她将陪你两年！ 第四章 飘渺道院
    在王宝乐悲愤的昏过去时，真实世界的天空上，红色的热气球飞艇，速度极快，已临近了缥缈城的势力范围。

    只是此刻，在这飞艇的主阁内，一片嘈杂。

    “这王宝乐，我丹道系要了！”

    “都别和我战武系抢人，他是我的！”几乎所有的老师，一个个都脸红脖子粗的，时而拍桌子时而争吵，为王宝乐进入道院后的学系喧嚷不休。

    这一切都是缘于王宝乐的舍身为人，对他们的震撼太大，那血肉模糊的身躯，让他们不能不动容，而那一句句话语，更是好似雷霆一般轰入他们的心神，尤其是最后一句，更是让他们心中掀起剧烈的波澜！

    “生是道院的人，死是道院的魂！”

    这句话透出的英勇与忠诚，是道院以及各个学系最渴望获得的种子学生，他们岂能让给别人。

    在这相互的争夺里，只见一个身体削瘦，留着山羊胡的中年老师，眼看自己无法争夺到，于是红着眼一把取出怀里的身份玉卡，灵力涌入，大声狂吼。

    “我法兵系，用五年才有一次的权限，内定王宝乐成为我法兵系的特招学子，你们谁敢和我抢！”

    他话语一出，顿时手中的玉卡光芒闪耀，刹那间水晶上王宝乐的名字后面，直接就多了法兵系三个字。

    这一幕让众人纷纷吃惊，要知道这权限太珍贵了，一般来说学子进入道院后，都是老师们审核欲进入自己学系之人是否通过，只有少部分学子，他们才会主动给出橄榄枝。

    可无论如何，这种选择都是双向的，唯独……每一个学系都有的，五年里只能用一次的权限，这权限的作用就是直接内定某个学子成为自己的学系之人，且附带近乎奢华的待遇以及资源，同时更有一些特权，远超同伴，近乎衣钵。

    也正因为这样，所以这种权限大都是送给一些背景特殊，又或者优秀到了极致的学子，无比珍贵。

    王宝乐虽优秀，可在其他人看来，动用这样的权限，还是难免迟疑，此刻不由得都苦笑摇头。

    看到其他同僚的表情，山羊胡觉得自己这一次实在是太对了，暗道以这王宝乐的心性，好好培养后，他对法兵系的忠心，必定达到死心塌地的程度。

    “资质再好，也有可能背叛，唯有心性与忠诚，千金难换，关键时刻唯有这样的弟子，才会挺身而出，不枉栽培！！”想到这里，山羊胡顿时得意起来，又看向一旁始终皱着眉头，盯着王宝乐资料若有所思的老医师。

    “掌院，我们法兵系都用了权限内定王宝乐，您可别偏心啊。”

    “放心，他是你们的人了，只要你不会后悔就好。”老医师低头继续看着面前的档案，淡淡开口，对于缥缈道院而言，每一届考入其内的学子，他们都会有一份对方从小到大，极为详细的资料，此刻他望着资料里的一句话，目中渐渐锐利。

    “掌院，你……”山羊胡闻言一愣，其他老师也都怔了一下。

    “曾经减肥一个月，不吃不喝，疯狂运动，可体重却不减反增……这种正常人身上不可能的事情，在他这里居然也会出现。”老医师冷笑，又翻出了梦境迷阵内的各个学子的体征，目光落在了王宝乐的从进入考核后，体重的变化数据上。

    “如果老夫没有判断错误，这王宝乐早就知道了这是虚假世界，知晓了考核，他在作弊！”老医师抬起头，斩钉截铁道。

    “不可能吧……”山羊胡倒吸口气，捂着胸口，只觉得眼前有些发黑。

    “是否作弊，测试一下就知道了。”老医师望着水晶画面内的王宝乐，右手抬起操控迷阵，骤然一挥。

    顿时，迷阵世界内，刚刚劫后余生的众人，还没等喜悦散去，突然的就有一声震天的咆哮，从他们前方的丛林里，如同风暴一般，直接席卷。

    一颗颗大树直接就被音浪摧毁，纷纷爆开时，大地也都震颤起来，一头身体足有十丈大小的巨熊，直接就从地面爬了出来，仰天狂吼。

    这巨熊身躯腐烂了大半，可目中却有鬼火，仿佛不死之身，在出现后更是散发出足以让所有人都心神震颤的威压，如同丛林的霸主，使得无数鸟兽，都瑟瑟发抖。

    “这……这不可能，天啊，那是……古蛮鬼熊！”

    “能生撕古武第二层强者，与古武境大圆满不相上下的……古蛮鬼熊！！”

    柳道斌身体瞬间发软，小白兔、杜敏以及其他人也都一个个目中露出极致的恐惧，哪怕红衣少年，也都在这一瞬脸色突变。

    更为震慑人心的，是那鬼熊在咆哮后，竟直奔众人而来，每一步落下，大都都在震动，气势滔天。

    “快跑！！”也不知谁喊了一声，众人本能的就急速散开，就连红衣少年也都面色苍白的放弃了出手，急速后退。

    唯有王宝乐这里刚从昏睡中被震醒，此刻在看到那残暴的巨熊后，眼睛猛地一亮，原本虚弱的身体，也都胸口急速起伏。

    “居然还有附加分！！”

    激动中，王宝乐挣扎的在地上向着巨熊爬去，口中则是高呼。

    “同学们快走，不要管我，我来帮你们拖延时间！”王宝乐说着，勉强捡起一块石头，向着来临的巨熊扔去。

    “老熊，来吃我，只要我王宝乐有一口气在，就绝不允许你伤害我的同学！”王宝乐大吼，那些逃遁的学子，一个个都心底再次感动到了无以复加的程度，不少女生都哭了出来。

    眼看那巨熊磅礴的身体，冲向了王宝乐，似乎下一瞬就要将其生生撕开，此刻在飞艇的主阁内，老医师冷笑起来。

    “看到了么，这小子的目中带着兴奋，你们谁见过有人死前，还如此表情的，生怕自己不死？”

    看着画面里的王宝乐，其他老师纷纷神色怪异，实在是若以正常的眼光去看，王宝乐那是英武，可若以怀疑的心态去观察，其破绽就有些明显了。

    “这小子也太无耻了！”

    “作弊也就罢了，居然还演的这么过分！”主阁内的老师们，也都有些看不下去了，至于山羊胡，此刻更是咬牙切齿，追悔莫及，心在滴血，只差捶胸顿足了。

    “天啊，我的权限啊！！”

    到了最后，老医师右手再次一挥，顿时水晶内的所有画面，都立刻支离破碎，全部消散。

    “行了，马上就要降落道院了，考核结束！”

    在梦境迷阵崩溃之时，王宝乐看到的最后画面，就是那巨熊遮盖了天空，随后与这片世界一起，化作了浑浊，直接漆黑。

    当他的意识重新恢复时，只觉得全身猛地一震，好似有一股大力推动，睁开眼后，发现已回到了飞艇的修灵室，耳边还有众人的哗然与不可思议的惊呼。

    “这……我们不是在池云雨林么，怎么会这样！”

    “是我自己做梦了，还是所有人都做梦了啊！”

    王宝乐眨了眨眼，赶紧装出一副茫然的样子，口中还大声呼喊。

    “你们快走，不要管我，老熊，我和你拼了！”

    他这声音实在太大，又因他在迷阵内的英武，很难不引人注意，此刻随着喊出，顿时就有数不清的目光，直接就落在了王宝乐那里，尤其是他身边的同学，更是激动了。

    “是王宝乐兄弟！”

    “好兄弟！！”

    “王宝乐，从此之后，你就是我大哥！”

    目光里，还有杜敏与小白兔，劫后余生的她们，此刻在看向王宝乐时，更有不同，尤其是小白兔，眼睛里泪汪汪的，似乎若非是穿着磁灵服，距离又远，她都要扑过去一样。

    这一切，让王宝乐心底得意极了，正琢磨着如何去收割众人的崇拜时，修灵室内，回荡出了威严的声音。

    “诸位学子，你们的下方，就是道院所在，而刚才的一切，是我缥缈道院的新生考核，你们的成绩会计入学分……最后，欢迎加入缥缈道院！”

    或许是这威严的声音可以安定人心，又或许是听闻已临近道院，修灵室内的学子一个个从之前的梦境中缓了过来打起精神，纷纷转头顺着窗户向外看去。

    王宝乐虽有些遗憾也难掩心中期待，看向窗外时，立刻就看到在下方的大地上，赫然存在了一处巨大的湖泊，这湖泊好似一面镜子铺在大地上，折射出天空的颜色，美妙无比。

    湖泊中有三座岛屿，成一字型排列，能看到岛屿之间有不少舟船行驶，甚至随着靠近，还能看到岛屿上一处处充满古意的建筑以及无数的身影。

    尤其是最外围的岛屿，人数竟不下数万的样子，如同一个小城。

    “我缥缈道院，曾名学院，始建于公元二三四八年，历经了联邦时代，参与了凶兽之战，又步入灵元纪，改学为道，迄今为止已有七百多年的历史，培养出数不清的天骄，英雄，为文明进程作出了显著的贡献，上一任的联邦总统，就是毕业于缥缈道院。”

    “你们看到的这座湖，叫做青木湖，所谓青木年华，悠悠牧之，其意欢快，恰似少年！”

    “至于三座岛屿，分别是道院核心的天行岛、真息道徒的上院岛以及你等学子的下院岛，各自传承我缥缈道院的上为青天换日月，下为黎民安太平的宗旨！”

    威严的声音回荡在修灵室内，这声音里蕴含了一股自豪，弥漫在众人心头，使得包括王宝乐在内的众人，无不自这一刻，被缥缈道院的气势与底蕴所震动。

    随着下院岛在众人眼中飞速的变大，能看到在这最大的岛屿上，赫然有十多座巍峨的山峰，好似十多把利剑，欲冲天而起。

    每一座山峰上，都存在了数不清的建筑，更有大字，哪怕在天空去看，也都格外清晰。

    法兵系、丹道系、战武系、阵纹系……

    来不及看到全部，随着轰的一声，众人身体一震，这跨越万里，从凤凰城到达的飞艇，直接就降落在了缥缈道院的下院岛上！

    缥缈道院，到了！

    ——-

    一会还有第三更，是今天给大家的六一礼物！

    耳根这么努力，你舍得不给推荐吗，求推荐票